voluntary work	le bénévolat
Voluntary worker	Le bénévole
a career	Une carrière
a guess	Une devinette
To record (information,music)	Enregistrer
élu	elected
he had a classic education	il a suivi un parcours scolaire classique
recover from the party	se remettre de la soiree
"to hand in one's resignation"	donner sa démission
to fit out an office, lay out a park; to develop an area; to plan	aménager
flick through, glance through a magazine	feuilleter
to resign	démissionner
A coach	Un entraîneur
"to waste money, food, one's life"	gâcher
to furnish	meubler
Your annoying me	"Tu m'énerves"
"to cultivate one's mind"	se cultiver
to devour	dévorer
Goal Keeper	Le gardien de but
to score a goal	mettre un but
to confront	affronter
"I'm unemployed"	Je suis au chômage
I was hired	"J'ai été engagé"
Black eye	Un oeil au beurre noir
to split up with someone	rompre avec quelqun
If I had brushed my teeth	"Si Je m'etais brossé mes dents"
to hire, take somebody on	embaucher
to appear; to look, seem, appear	paraître
to argue, quarrel, have an argument, have a quarrel	se disputer
a worry	un tracas
The waste	les déchets
light bulb	Une ampoule
To waste	Gaspiller
to sort	trier
a battery	Une pile
thorough cleaning	ménage à fond
a material, fabric	un étoffe
a thickness	une épaisseur
to hurry, hasten, make haste	se hâter
to hurtle down	dévaler
slope	la pente
to scatter objects	éparpiller
to scatter,disperse	"s'éparpiller"
To conceal,hide	dissimuler
to conceal, hide oneself	se dissimuler
to chicken out	se dégonfler
a flat tyre	un dégonflé
One time he had even told a man off	Une fois il avait engueulé un homme
‘I prefer to bring my children to see animals parading	Je préfère amener mes enfants voir défiler les animaux
She brings her children to the swimming pool on Saturdays’	Elle amène ses enfants à la piscine samedi.
I brought her into town this morning’	Je l’ai amenée en ville ce matin.
All they show us is girls in bathing suits !’,	Tout ce qu’on nous montre c’est des nanas en maillot de bain
‘to mouth’ or ‘to utter’ banalities	débiter
She poured out all that stuff without stopping	Elle m’a débité tout cela sans s’arrêter
Who says it isn’t fixed	Qui nous dit que ce n’est pas truqué ?
one regularly bumps into more beautiful women in the street	parfois, on croise de bien plus belles filles dans la rue !
Jean ? … Yes, I bumped into him yesterday in town.	Jean ? … Oui, je l’ai croisé hier en ville.
All these smells remind me of the Christmases of my childhood’,	Toutes ces odeurs me rappellent les Noëls de mon enfance
This article reminds me of something I saw on TV	Cet article me rappelle quelque chose que j’ai vue à la télé.
I’m in Paris for a few days. I’m taking advantage of that to visit the Louvre.”	Je passe quelques jours à Paris. J’en profite pour visiter le Louvre.
… to make it come back into the house’,	… pour le faire rentrer dans la maison.
She is always trying to please him”	Elle essaie toujours de lui faire plaisir.
Qu’est-ce qu’il est beau, votre chien !	"My but he's handsome, your dog"
I like the short snout of boxers	J’aime le museau court des boxers
Your shoes are wet … put them near the fire” …	Tes chaussures sont mouillées … pose-les près du feu.
‘They’re lively dogs”	Ce sont des chiens actifs.
‘I dried my face”	Je me suis séché le visage.
I skipped English class this afternoon”	J’ai séché le cours d’anglais cet après-midi.
I’m not fat, I’m just a little overweight !	Je ne suis pas gros. J’ai juste un peu d’embonpoint.
how about ‘I’ll call you as soon as I’ve finished’	Je t’appelle dès que j’ai fini.
I often exercise.	je fais souvent de l’exercice.
He saw a film last night. (87)	il a vu un film hier soir.
He’s lazy, that guy. (87)	il est paresseux, ce gars-là.
She never reads. (87)	elle ne lit jamais.
Her name is Michelle, isn’t that right? (87)	elle s’appelle michelle, n’est-ce pas?
Put them on the table. (87)	pose-les sur la table.
She’s just skipped French class. (87)	elle vient de sécher son/le cours de français
She dried her face and brushed her hair. (87)	elle s’est séché le visage et s’est brossé les cheveux
She’s not fat – she’s just a little plump. (87)	elle n’est pas grosse – elle a juste un peu d’embonpoint!
je mange quelque chose dès que j’ai fini. (87)	I’ll eat something once I’ve finished.
He always takes Léa on his lap to read her a story.	il prend toujours léa sur ses genoux pour lui lire une histoire.
I took on a new salesperson so we wouldn’t be swamped with work. [embaucher [quelqu’un]; vendeur (m); pour que [+ subj.]; être submergé de]	j’ai embauché un nouveau vendeur de façon à ce que nous ne soyons pas submergés de travail.
When Zoë comes out of the pool, I dress her (again) quickly so that she doesn’t get cold. [sortir; piscine (f); prendre froid]	lorsque zoë sort de la piscine, je la rhabille rapidement pour qu’elle ne prenne pas froid.
And then, in the middle of a magnificent meal, he started belching ! How disgusting ! [au milieu de; repas (m); se mettre à]	"et là, au milieu d'un magnifique repas, il s’est mis à roter! quelle horreur!"
She spends her days tapping away at her computer keyboard. [passer (son temps à); clavier (m) d’ordinateur]	elle passe ses journées à tapoter sur son clavier d’ordinateur.
I do everything so that you’re happy but it seems that’s not enough.	je fais tout pour que tu sois heureux, mais on dirait que ça ne suffit pas.
They save so he can do his studies in London. [économiser; faire ses études]	"ils économisent de l’argent pour qu'il puisse faire ses études à londres."
She’s an only child.	elle est fille unique.
I’m counting on you to help next Tuesday morning.	"je compte sur toi / vous pour m'aider mardi matin prochain."
Wipe your feet before coming in. [pied (m); entrer]	"essuie-toi / essuyez-vous les pieds avant d'entrer."
Adam looked after his sisters for the afternoon”	Adam s’est occupé de ses soeurs tout l’après-midi.
Adam s’est occupé de ses soeurs tout l’après-midi.	Après être restée coincée deux heures dans
“We support the environmentalists completely	Nous soutenons entièrement les écolos.
to be on the side of’	être du côté de quelqu’un
His colleagues are unpleasant to him. He’s had enough!	Ses collègues sont désagréables avec lui, il en a ras la casquette.
You’re slogging, but it’s normal. It’s always difficult when you’re young!	Tu galères, mais c’est normal, c’est toujours difficile lorsqu’on est jeune!
They’ve had enough of your negative attitude. So, be positive!	Ils en ont plein les bottes de ton attitude négative! alors, sois positif!
Having arrived, they tidied the house and called their parents. [Suppose you’re talking about two girls.]	Après être arrivées, elles ont rangé la maison et appelé leurs parents.
I’ve had enough of the rain and the daily hum-drum!	J’en ai marre de la pluie et du train-train quotidie
My father promised himself that he’d hang up his boots at sixty.	Mon père s’est promis de raccrocher le tablier pour ses soixante ans!
None of the former heads of State improved the standard of living of the French.	Aucun des chefs d’etat précédents n’a amelioré les conditions de vie des Français.
This exam is difficult so let’s cross our fingers	Cet examen est très difficile, alors, croisons les doigts!
As far as I remember, it’s near Paris.	Autant que je sache, c’est près de paris.
I’m stuck in traffic – I’ll be there at ten.	Je suis coincé dans les embouteillages. je serai là à dix heures.
“Do you know someone who knows about air conditioning ?”	Est-ce que tu connais quelqu’un qui s’y connaît en climatisation ?
“we get by with our small budget	Nous nous débrouillons plutôt bien avec notre petit budget !
“They gave me a hand to lift the fridge”	Ils m’ont donné un coup de main pour soulever le frigo.
“She gave me a hand to set the table.”	Elle m’a donné un coup de main pour mettre le couvert.
He’s looking for someone motivated to replace his secretary.”	Il cherche quelqu’un de motivé pour remplacer sa secrétaire.
“How do you mean ‘not very professional’ ?”	Comment ça? pas assez professionel
How do you mean I’m too old for the job ?!”	Comment ça, je suis trop vieille pour ce poste ?!
“They put a network in place that covers the entire building”.	Ils ont mis en place un réseau qui a couvert le bâtiment tout entier.
“Between now and the end of next week …”	D’ici la fin de la semaine prochaine …
“This isolated island is rejoicing at finally having drinkable water.”	Cet île isolée se réjouit d’avoir enfin de l’eau potable.
“You should darken the colours a little	Tu devrais assombrir un peu les couleurs
I updated my software and it’s working a treat! [mettre à jour; logiciel (m)]	"j'ai mis à jour mon logiciel et [maintenant] ça marche du tonnerre!"
"j'espère y aller ce week-end."	I hope to go there at the weekend. [espérer; week-end (m) / fin (f) de semaine]
Jacques took out an annual subscription.	"jacques a pris un abonnement à l'année."
Thanks to them, I will have no problem.	"grâce à eux, je n'aurai aucun problème."
I want to avoid rush hour. [éviter]	"j'aimerais/je veux éviter les heures de pointe"
It’s been a year since the French and the Dutch said ‘No!’ [Français (m); Néerlandais (m); dire]	"ça fait un an que les français et les néerlandais/hollandais ont dit 'non!'"
"d'ici la fin de cette/la semaine, je vais finir/terminer ça. […, je vais le/la finir/terminer]."	Between now and the end of the week, I will finish it. [finir / terminer]
Jacques and Hélène are delighted with what they’ve done.	"jacques et hélène se réjouissent de ce qu'ils ont fait."
About 20 people were injured. [personne (f); blesser]	environ vingt personnes ont été blessée
“Did you see what Robert did ?”	Tu as vu ce qu’a fait Robert ?
‘Regarding my salary, have you thought about the increase I asked for ?’	A propos de mon salaire, avez-vous réfléchi à l’augmentation que je vous ai demandée ?
‘we’re expecting to have this new rule applied from tomorrow’ :	Nous comptons faire appliquer ce nouveau règlement dès demain.
‘They’re expecting to have these measures applied in all French schools’	Ils comptent faire appliquer ces mesures dans toutes les écoles de France.
‘I missed my favourite series’ :	J’ai loupé ma série préférée.
I failed my licence again, that’s starting to annoy me !’	J’ai encore loupé mon permis, ça commence à m’agacer !
‘This high school wants to favour students from disadvantaged backgrounds.’	Ce lycée veut favoriser les élèves issus de milieux défavorisés.
‘Everybody must unite to fight against AIDS’.	Il faut que tout le monde s’unisse pour lutter contre le sida.
‘His old Fiat runs on petrol’	Sa vieille Fiat roule au super.
Did you see what Jacques won? [gagner]	tu as vu ce qu’a gagné jacques?
The beekeepers think that GMOs are harmful to the health of their bees. [apiculteur (m), OGM (m), nuire à, abeille (f)]	les apiculteurs pensent / croient que les omg nuisent à la santé de leurs abeilles.
They must unite.	il faut qu’ils s’unissent.
il faut qu’ils s’unissent.	les prix des maisons baissent.
She’s starting to annoy me !	elle commence à m’agacer!
She suggested going to the cinema (to us).	elle nous a proposé d’aller au cinéma.
I’m starting my revisions from next week.	je commence mes révisions dès la semaine prochaine.
He missed an important appointment. [rater / louper, rendevous (m)]	il a loupé / raté un rendez-vous important.
The neighbours are making too much noise – they’re starting to annoy me ! [voisin (m), faire du bruit]	les voisins font trop de bruit – ils commencent à m’agacer!
In general, we drive too fast. [En général, rouler]	en général, nous roulons / on roule trop vite.
the money collected allowed the construction of new accommodation”	L’argent collecté a permis de construire de nouveaux logements …
It must be said that, without his help, we wouldn’t have managed’	Il faut dire que, sans son aide nous n’y serions pas parvenus.
‘They brush their teeth twice a day’	Ils se brossent les dents deux fois par jour.
‘I brush her teeth’,	Je lui brosse les dents.
The postmen sort the mail each morning’	Les facteurs trient le courrier chaque matin.
‘She sorted the washing before putting it in the washing machine’	Elle a trié le linge avant de le mettre dans la machine à laver.
They go to work on foot.	ils vont au travail à pied
I’d like to improve my knowledge of German. [améliorer ; connaissance (f); l’allemand]	j’aimerais / je voudrais améliorer ma connaissance de l’allemand.
He goes there to meet people. [rencontrer]	il y va pour rencontrer des gens.
His girlfriend has lost weight.	sa petite amie a perdu du poids
That has allowed the creation of 4 000 new jobs. [créer ; emploi (m)]	ça a permis de créer 4 000 emplois. / ça a permis la création de 4 000 emplois.
It must be said that there are very few films made there. [très peu de ; créer / tourner un film]	il faut dire qu’il y a très peu de films (qui sont) tournés là-bas.
He wouldn’t have managed without Philippe.	il n’y serait pas parvenu sans philippe
He never brushes his teeth. [ne … jamais]	il ne se brosse jamais les dents.
She sorted the files in alphabetical order. [fichier (m)]	elle a trié les fiches par ordre alphabétique
Jérôme put his foot in it !	jérôme a mis les pieds dans le plat.
That reminds me of something I heard yesterday.	cela me rappelle quelque chose que j’ai entendue hier.
She likes strolling around town.	elle aime flâner en ville.
You can’t walk in a town in the south of France without happening upon a game of ‘boules’.	# vous ne pouvez pas vous promener en ville dans le sud de la france sans tomber sur une partie de pétanque. [or, ‘… dans une ville du sud de …]
The children are cold.	les enfants ont froid.
They’re wrong!	ils ont tort!
What do you have in your hand?	qu’est-ce que tu as à la main?
Jack lived in Japan for several years.	jack a vécu de nombreuses années au japon.
The sweets I ate were delicious! [bonbon (m); délicieux]	les bonbons que j’ai mangés étaient délicieux!
Did you see the letters we received this morning? [lettre (f); recevoir]	as-tu vu les lettres que nous avons reçues ce matin? [or, ‘t’as vu les lettres qu’on a reçues…]
We received letters this morning.	nous avons reçu des lettres ce matin. [or, ‘on a reçu…’]
This article reminds me of something I saw on TV’	Cet article me rappelle quelque chose que j’ai vue à la télé.
I’m in Paris for a few days. I’m taking advantage of that to visit the Louvre.”	Je passe quelques jours à Paris. J’en profite pour visiter le Louvre
If you need him, call him.	si tu as besoin de lui, appelle-le / téléphone lui.
Go into the office. I’ll follow you in a few moments.	entrez dans le bureau. je vous suis dans quelques instants.
He left her in town.	"il l'a laissée en ville."
He said what?!	"il a dit quoi?! / qu'est-ce qu'il a dit?!"
Thanks for having arrived so early.	"merci d'être venus si tôt."
They must be replaced.	il faut les remplacer. / ils doivent être remplacés.
He’s going to show them the documents.	il va leur montrer les documents.
They’re going to show us the documents.	ils vont nous montrer les documents.
He cut you off – that’s very rude !	"il t'a coupé la parole - c'est très impoli!"
That should be ready on Tuesday.	ça devrait être prêt mardi.
I take …”, or, “I follow French classes online”	Je suis des cours de français en ligne.
Your tyres are worn”.	Tes pneus sont usés.
“the shortage of manpower poses a big problem for us”	Le manque de main d’oeuvre nous pose un grand problème.
“One finds a large proportion of immigrants among the workforce in these factories”	On trouve une forte proportion d’immigrants parmi la main-d’oeuvre de ces usines.
Is that the electrician?	vous êtes bien électricien?
I am concerned for her.	je me fait du souci pour elle.
She always runs away from her responsabilities. [fuir]	elle fuit toujours ses responsabilités.
Let the juice run out, then place the roast on a dish. [jus (m), s’écouler, rôti (m), plat (m)]	"laissez le jus s'écouler, puis placez le rôti sur un plat."
The street is blocked because of the demonstration.	le rue est bouchée à cause de la manifestation.
I have a blocked nose. You wouldn’t have (any) eucalyptus?	"j'ai le nez bouché. auriez-vous de l'eucalyptus [par hasard]?"
I don’t think that country is dangerous: you can go there without fear.	je ne pense pas que ce pays soit dangereux. vous pouvez y aller sans crainte.
Can you take a look in your bag? I put my mobile phone in it. [sac (m), portable (m)]	"peux-tu jeter un coup d'oeil dans ton sac. j'y ai mis mon portable."
They’re going to give me an estimate.	ils vont me donner un devis.
Regarding this project, have you seen the contract?	en ce qui concerne ce projet, as-tu vu le contrat?
‘Does the water run out a little ?	Est-ce que l’eau s’écoule un peu ?
Could you give me an estimate before starting work ?	Pourriez-vous me donner un devis avant de commencer les travaux ?
‘It’s no longer available’	Ce n’est plus disponible.
I see a plane flying over our house.	je vois un avion voler au-dessus de chez nous / notre maison.
She answers requests for information from Monday morning to Wednesday afternoon. [demandes (f pl) de renseignements]	elle répond à toute demande / à toutes les demandes de renseignements du lundi matin au mercredi après-midi.
I don’t agree with him at all.	"je ne suis pas du tout d'accord avec lui."
Hey… did you hear the news?	"tiens… t'as entendu les nouvelles?"
He blew in the trumpet and created a beautiful sound. [trompette (f); créer]	il a soufflé dans la trompette et crée un beau son / un son mélodieux.
Do you live in this area?	tu habites dans ce coin?
There’s nothing better than a good novel. [roman (m)]	"il n'y a rien de mieux qu'un bon roman"
I really want to go away, far from the noises of the city.	"j'ai très envie de m'en aller, loin des bruits de la ville."
I’m really looking forward to seeing that film.	"j'ai vraiment hâte de voir ce film."
What he is doing is driving me mad!	"ce qu'il fait me rend fou!"
There’s nothing better than a delicious meal	Il n’y a rien de mieux qu’un délicieux repas !
I’m really looking forward to relaxing this weekend.	J’ai vraiment hâte de me détendre ce week-end.
‘I did nothing last night – I just relaxed on the sofa !’	Je n’ai rien fait hier soir. Je me suis juste détendu sur le canapé !
‘Someone’s ringing the doorbell’	Quelqu’un sonne à la porte.
What he did drove me mad !’	Ce qu’il a fait m’a rendu fou.
‘Let’s not think about it any more’.	N’y pensons plus !
He must pay to have his registration plate re-made.	"il doit payer pour faire refaire sa plaque d'immatriculation."
My uncle is a lousy driver!	mon oncle conduit comme un pied!
Is she aware of the situation in New York?	est-elle au courant de la situation à new york?
The new system comes into force from next month.	le nouveau système entre en vigueur dès le mois prochain.
It’s better to have a car to arrive at the hostel. [auberge (f)]	"c'est mieux d'avoir une voiture pour arriver à l'auberge."
The documents should be sent to Paris well in advance.	"les documents devraient être envoyés longtemps à l'avance."
Jacques made it clear that he wanted to meet Mr Gagnon.	"jacques a précisé qu'il souhaitait rencontrer m. gagnon."
The society in which they live is very different from our own. [la nôtre]	la société dans laquelle ils vivent est très différente de la nôtre
We can go there without having to inform them.	nous pouvons nous y rendre sans avoir à les informer.
They will have achieved their goal.	ils auront atteint leur objectif.
This tax comes into force from today	Cette taxe entre en vigueur dès aujourd’hui
It’s better to be a winner than a loser	C’est mieux d’être un gagnant qu’un perdant.
Must I reserve a ticket a long time in advance ?”	Dois-je réserver un billet longtemps à l’avance ?
to prepare well ahead of time, that’s the key to success	Préparer longtemps à l’avance, c’est la clé de la réussite !
He made it clear that the trip will cost 300 euros”.	Il a précisé que le voyage coûtera 300 euros.
The journalist doesn’t make it clear	le journaliste ne précise pas
“They will have less free time next week”	Ils auront moins de temps libre la semaine prochaine.
“They will have difficulty in achieving their goal”	Ils auront du mal à atteindre leur objectif.
‘I had a few things to correct’.	J’avais quelques trucs à corriger.
Il est dingue d’une fille qui s’appelle Julie.	‘He’s crazy about a girl called Julie!”
“Remember your promise!”	Souviens-toi de ta promesse!
we were going to suggest a compromise	On allait proposer un compromis.
I’m starving!	J’ai la fringale.
What did he say again?	"qu'est-ce qu'il a dit déjà?"
I see yours, but where are mine? [Suppose you’re referring to keys.]	je vois les tiennes mais où sont les miennes?
The team left at eight.	"l'équipe est partie à huit heures"
I’d really love a cold glass of milk.	"j'aimerais bien un verre de lait froid."
It’s going to be cool this weekend.	il va faire frais ce week-end.
That makes me want to laugh.	ça me donne envie de rire.
We had a few things to revise.	ll était où?
What does she think of it?	"qu'en pense-t-elle?"
I was going to suggest the following possibility.	"j'allais proposer la possibilité suivante"
It’s unfortunate that he is gone	C’est dommage qu’il soit parti.
It’s great that you were able to come	C’est génial que tu aies pu venir !
“That girl, she’s so beautiful that no boy dares approach her !”	Cette fille, elle est si belle qu’aucun garçon n’ose l’approcher.
Over the course of the next few months, we’ll see what happens.	Au cours des prochains mois, on verra ce qui va se passer.
The concert takes place every year in Lyon.	Le concert se déroule tous les ans à Lyon.
“She’s going to buy them that as a gift”.	Elle va leur acheter cela en cadeau.
I’m convinced you’ll love it”	Je suis persuadée que tu vas l’adorer
They’re part of a football team”.	Ils font partie d’une équipe de foot.
It’s a pity she couldn’t come.	"c'est dommage qu'elle n'ait pas pu venir."
What fine houses !	quelles belles maisons!
The concert will take place in London this weekend.	le concert va se dérouler à londres ce week-end.
The page to which he is referring no longer exists.	"la page à laquelle il se réfère n'existe plus"
You mean George Bush?… I didn’t know that.	tu veux dire george bush?… je le savais pas.
That word there… what does that mean?	"ce mot-là… qu'est-ce que ça veut dire?"
That kind of food isn’t really my thing. [nourriture (f)]	"ce genre de nourriture n'est pas vraiment mon truc."
No girl dares approach him !	"aucune fille n'ose l'approcher."
She’s going to buy us that as a gift.	elle va nous acheter ça en cadeau.
Does it bother you if I light up a cigarette ?”	Ça te dérange si j’allume une cigarette ?
She wasn’t expecting such a surprise”	Elle ne s’attendait pas à une telle surprise.
We should all help the homeless”	Nous devrions tous aider les sans-abri.
“What she told us proves to be true”.	Ce qu’elle nous a raconté s’avère être vrai
This project is proving to be more difficult to complete	Ce projet s’avère être plus difficile à réaliser
What has become of your cousin, Sophie ?”	Qu’est-il advenu de ta cousine Sophie ? advenir
We don’t know yet what will come of it”,	On ne sait pas ce qu’il en adviendra.
If they wish to destroy their lungs	S’ils veulent se détruire les poumons
I asked him a question.	je lui ai posé une question.
She turned on the TV.	elle a allumé la télé
He left her all alone.	"il l'a laissée toute seule."
A few months ago I received a call from Mr Lemond.	"il y a quelques mois, j'ai reçu un appel de m. lemond."
It seems it was he who said that.	"on dirait que c'est lui qui a dit ça."
There’s where I don’t agree with you…	"c'est là que je ne suis pas d'accord avec toi/vous."
She had to undergo a difficult operation.	elle a dû subir une opération difficile.
They borrowed a book from me.	"ils m'ont emprunté un livre."
We should all reflect on this point.	nous devrions tous y réfléchir.
We weren’t expecting that he would call to see us.	"nous ne nous attendions pas à ce qu'il passe/vienne nous voir."
‘I’m bothered by the noise from the neighbours’.	Je suis incommodé par le bruit des voisins.
How is it that an external temperature of 37°C bother us when it’s the temperature of our body’ ?	Comment se fait-il qu’un température extérieure de 37° nous incommode alors qu’il s’agit de la température de notre corps ?
This pipe is blocked’	Ce tuyau est bouché.
That street is blocked because of the works	Cette rue est bouchée à cause des travaux.
Why doesn’t he say it to her ?’	Pourquoi ne lui dit-il pas ?
‘That’s what friends are for	C’est à ça que servent les amis.
This machine is used for polishing all kinds of metal’	Cette machine sert à polir tous types de métaux.
‘Are you sure you don’t want to allude to it?	Es-tu sûr de ne pas vouloir y faire allusion?
Are you sure that you don’t want to work for that company ?”	Es-tu sûr de ne pas vouloir travailler dans cette compagnie ?
I couldn’t tolerate the stress of this work !”	Je ne pourrais pas supporter le stress de ce travail.
I think that, judging by the way he speaks il a reçu une bonne éducation.	Je pense qu’à en juger par la façon dont il parle il a reçu une bonne éducation.
He’s going to resign. It’s obvious. [démissionner]	il va démissionner. c’est évident.
He doesn’t tolerate that type of behaviour. [type; comportement [m]]	il ne supporte pas ce type de comportement.
Auxerre recorded their first victory of the season and, at the same time, got out of the red zone. [enregistrer une victoire; saison [f]; sortir d’une zone]	auxerre a enregistré sa première victoire de la saison et, par la même occasion, est sortie de la zone rouge.
Why doesn’t he tell them?	pourquoi ne leur dit-il pas?
Why not ask Thierry?	pourquoi ne pas demander ça à thierry?
It’s very warm today.	il fait très chaud aujourd’hui.
What’s that strange smell coming from the kitchen?	c’est quoi cette drôle d’odeur qui vient de la cuisine? / quelle est cette
Why is that road blocked? [route [f]]	pourquoi cette route est-elle bouché?
How is it that he isn’t here today?	comment se fait-il qu’il ne soit pas là aujourd’hui?
The teacher told him not to forget his books.	le professeur lui a dit de ne pas oublier ses livres
‘Every year we pay 100 euros to this association’.	Tous les ans nous versons cent euros à cette association.
We buy nothing expensive’	On n’achète rien de cher.
we buy a lot of material in the summer because there’s nobody around	On achète beaucoup de fournitures pendant l’été, parce qu’il n’y a personne
The boy who is singing is excellent. [garçon (m); excellent]	le garçon qui chante / qui est en train de chanter est excellent.
She has two girls – Caroline and Tanya – who are 12 and 13 years, respectively.	elle a deux filles, caroline et tanya, qui ont respectivement 12 et 13 ans
They pay them €500 every week.	ils leur versent 500 euros chaque semaine / toutes les semaines
She is going into the second year of pre-school.	elle entre / va entrer chez les moyens / en deuxième année de maternelle.
We mustn’t forget their sports gear.	"il ne faut pas oublier / qu'on oublie leur tenue de sport."
He bought [himself ] a new car. [s’acheter; voiture (f)]	"il s'est acheté une nouvelle voiture / une voiture neuve."
Tell them about your holidays!	parle-leur de tes vacances! / parlez-leur de vos vacances!
They receive an allowance every month which is €247.32.	ils reçoivent chaque mois une allocation de 247,32 euros.
Those computers?… They’re money down the drain.	"ces ordinateurs?… c'est de l'argent jeté par les fenêtres."
What does he do on Saturday afternoons?	"que fait-il / qu'est-ce qu'il fait le samedi après-midi."
‘It must be said that, without his help, we wouldn’t have managed’	Il faut dire que, sans son aide nous n’y serions pas parvenus.
Is it at this time you’re playing music ? It’s too late! Think of the neighbours!”	C’est à cette heure-là que tu joues de la musique ? C’est trop tard ! Pense aux voisins !
I had to console her on the telephone.	J’ai encore dû la consoler au téléphone.
“I had to pay the bill! The next time, I’ll have them invite me.”	J’ai dû payer la note ! La prochaine fois, je me fais inviter.
“I had to iron his shirts again … it’s the last time!”	J’ai encore dû lui repasser ses chemises ! C’est la dernière fois !
Do you think it’s normal to come home every evening at 9 o’clock?”	Tu trouves que c’est normal de rentrer tous les soirs à 21.00?
Do you think it’s normal to spend one’s life working?’	Tu trouves que c’est normal de passer sa vie à bosser ?
Do you think it gives me pleasure to not have time to look after my children?’	Tu crois que ça me fait plaisir de ne pas avoir le temps de m’occuper de mes enfants.
Do you think it gives me pleasure to see you destroy your health?	Tu crois que ça me fait plaisir de te voir te détruire la santé ?
That’s easier said, than done.’	Ça, c’est plus facile à dire qu’à faire !
To climb to the top of Mont- Blanc is easier said than done!”	Grimper au sommet du Mont-Blanc, c’est plus facile à dire qu’à faire.
To become CEO of a multinational company is easier said than done!”	Devenir PDG d’une multinationale, c’est plus facile à dire qu’à faire.
It’s difficult to understand how he can …	c’est difficile de comprendre comment il peut …
He comes home at ten.	il rentre à dix heures (du soir).
I had to see Jacques.	j’ai dû voir jacques.
She looks after them.	elle s’occupe d’eux
We look after him.	nous nous occupons de lui. / on s’occupe de lui.
He looks after us.	il s’occupe de nous.
Do you think it’s normal to talk like that?!	tu trouves que c’est normal de parler comme ça?!
Do you think it gives me pleasure to see you do that?	tu trouves que ça me fait plaisir de te voir faire ça?
You only have to make your decision.	tu n’as qu’à prendre une décision.
To find a solution is easier said than done.	trouver une solution, c’est plus facile à dire qu’à faire.
I’d like to know if it would be possible for me to hire a bicycle	j’aimerais savoir s’il est possible que je loue un vélo.
I’d like to know if it’s possible to obtain such a product via the Internet?	J’aimerais savoir s’il est possible de se procurer un tel produit par Internet?
There are also high-quality Bordeaux wines which everybody can treat themselves to”	Il existe aussi des vins de Bordeaux de grande qualité que tout le monde peut s’offrir.
A return ticket Paris-Toulouse… That will be €40.37	Un aller-retour Paris-Toulouse… Ça fera quarante euros et trente-sept centimes.
I would need six apples and three pears.	il me faudrait six pommes et trois poires.
They’re here until the end of the week.	ils sont là jusqu’à la fin de (la) semaine / … jusqu’au week-end.
All the men that I know love cars!	tous les hommes que je connais aiment les voitures!
Lots of people get around by bike in Peking.	a pékin, beaucoup de gens circulent à vélo.
Where are we going tomorrow?	on va où demain? / où allons-nous demain?
There are four big parks in that town.	il y a quatre grands parcs dans cette ville.
“The car is parked in Zone E, space 97. That’s out the main door, to the right and down at the end of the terminal building.”	Elle est garée en Zone E, place 97. Sortez par l’entrée principale, tournez à droite et allez jusqu’au bout du terminal.
She went around the apartment to see that everything was in order	Elle a fait le tour de l’appartement pour vérifier que tout était en ordre.
“We looked around the property”.	On a fait le tour du propriétaire.
I’ll show you ’round the property	Je vais te faire faire le tour du propriétaire.
I must tell you also that the boot – or trunk – doesn’t stay open”.	Il faut que je vous dise aussi, le coffre a du mal à rester ouvert.
They did a tour of the world ! [Suppose you’re talking about Tanya and Yvonne.]	elles ont fait le tour du monde!
There is one point which is not noted on the contract. [un point]	il y a un point qui n’est pas noté dans le contrat.
I like scarlet red as a colour.	"comme couleur, j'aime le rouge vif."
The car is parked in place fifty.	la voiture est garée à la place cinquante.
I have difficulty (in) understanding him.	j’ai du mal à le comprendre
He has difficulty in understanding me.	il a du mal à me comprendre.
Do you take me for an idiot ?!	tu me prends pour un idiot / une idiote?!
Everything should be in order.	tout devrait être en ordre.
She makes me eat so much fruit	elle me fait manger tant de fruits!
Don’t forget to call Luc	n’oublie pas d’appeler luc!
She has more experience than others	Elle a plus d’expérience que les autres.
She is more charming that the others	Elle a plus de charme que les autres.
How long does she wish to stay in Brittany ?	Combien de temps souhaite-t-elle rester en Bretagne ?
How long do they wish to spend here ?”	Combien de temps souhaitent-ils passer ici ?
She paid a €900 deposit for the appartment”.	Elle a versé une caution de 900 euros pour l’appartement.
“How much do expenses come to this month ?”	À combien s’élève le montant des dépenses ce mois-ci ?
he gave in his project late.	Il a rendu son projet en retard.
"elle aura besoin d'une voiture la semaine prochaine."	She will need a car next week.
They wish to rent it for how long?	pour combien de temps souhaitent-ils / veulent-ils le / la louer?
His aunt is all alone in London.	sa tante est toute seule à londres
It’s less economical than a diesel.	"c'est moins économique qu'une diesel."
They’re going to fill in the contract.	ils vont remplir le contrat.
He took out the maximum insurance. [prendre]	il a pris l’assurance maximum.
How much do the transmission rights come to?	a combien s’élèvent les droits de transmission?
Must I call them before I give it back?	dois-je les appeler avant de le / la rendre?
Give him back the ball !	rendez-lui le ballon!
“It’s the second time I’ve taken the plane. I’m still a little afraid.”	C’est la deuxième fois que je prends l’avion. J’ai encore un peu peur.
It’s the third time I’ve eaten Japanese food. I love it !”	C’est la troisième fois que je mange de la nourriture japonaise, j’adore ça !
“We came here when our father was working abroad.”	Nous sommes venus ici lorsque notre père travaillait à l’étranger.
“She came to Brittany when war broke out.”	Elle est venue en Bretagne, lorsque la guerre a éclaté.
Fruit was a lot less expensive before the country’s entry into the EU.”	Les fruits étaient beaucoup moins chers avant l’entrée du pays dans l’Union européenne.
There is a preferential price for unemployed people and the elderly”	Il y a un tarif préférentiel pour les chômeurs et les personnes âgées.
If wealth was better distributed, there would be less poverty	Si les richesses étaient mieux distribuées, il y aurait moins de pauvreté.
She never stops complaining”	Elle n’arrête pas de se plaindre.
They never stop working ! They’re like ants	Ils n’arrêtent pas de travailler. De vraies fourmis
We didn’t have to help you! Show a little gratitude !	Nous n’étions pas obligés de t’aider ! Montre un peu de gratitude!
She didn’t have to talk to me about it. It’s good that she did.”	Elle n’était pas obligée de m’en parler. C’est bien qu’elle l’ait fait.
Don’t touch the paintings !”	Ne touche pas aux tableaux !
It’s the first time I’ve listened to this music.	"c'est la première fois que j'écoute cette musique."
She came here before when she was in university.	"elle est déjà venue ici lorsqu'elle était en fac(ulté)"
In her address, she spoke of unemployed people.	lors de son discours, elle a parlé des chômeurs.
If I were in your place, I would buy it.	"si j'étais à ta place, je l'achèterais."
If he were here, he would know what to do.	"s'il était là, il saurait quoi faire."
She didn’t see Michel when she was in Paris?!	"elle n'a pas vu michel quand elle était à paris?!"
They’re interested in swimming.	"ils s'intéressent à la natation."
Don’t touch the computer.	"(ne) touchez pas à l'ordinateur!"
She never stops reading !	"elle n'arrête jamais de lire"
Do you often take photos ?	est-ce que tu prends/vous prenez souvent des photos?
Il va s’allonger un peu	He’s going to lie down for a moment
What did you do to yourself ?”	Qu’est-ce que tu t’es fait ?
“Gilles looks a sorry sight ! What did he do to himself ?	Gilles a l’air mal-en-point ! Qu’est-ce qu’il s’est fait ?
She ran a marathon yesterday. She is stiff today.	Elle a fait un marathon hier. Elle a des courbatures aujourd’hui.
Are you following what I’m saying ?”	Vous me suivez ?
She took me around the shops”	Elle m’a emmené faire les boutiques.
They should have told us they were moving out	Ils auraient dû nous dire qu’ils déménageaient.
We would have helped them.	Nous les aurions aidés !
Do you take me for an idiot ?	Tu me prends pour un idiot ?
May that be a lesson to you !	Que ça te serve de leçon !
He’s going to go and lie down for a bit.	"il va aller s'allonger un peu."
What did they do to themselves?	"qu'est-ce qu'ils se sont fait?"
You look a sorry sight !	"tu as l'air mal-en-point."
After the tennis yesterday, she’s stiff today.	"après le tennis hier, elle a des courbatures aujourd'hui."
They’re not following me.	ils ne me suivent pas.
I took them for a little trip in a boat.	je les ai emmenés faire une promenade en bateau
You should have shown him the device.	"tu aurais dû lui montrer l'appareil."
I should have phoned Mike.	"j'aurais dû téléphoner à mike. (j'aurais dû appeler mike. / j'aurais dû passer un coup de fil à mike.)"
They would have visited the Eiffel Tower. [Suppose you’re talking about two girls.]	elles auraient visité la tour eiffel.
We almost left. [to leave = partir / quitter]	on a failli partir.
Lucie isn’t here. She’s doing her good deed of the week	Lucie n’est pas là, elle fait sa bonne action de la semaine.
She’s teaching children from disadvantaged families how to read.”	Elle apprend à lire aux enfants issus de familles défavorisées.
It’s on now on TF1”.	Ça passe maintenant sur TF1.
“It seems that certain operations cannot take place”	Il paraît que certaines opérations ne peuvent pas avoir lieu.
It seems the meeting cannot take place. Two attendees are stuck in Charles deGaulle airport.”	Il paraît que la réunion ne peut pas avoir lieu. Deux des intervenants sont bloqués à l’aéroport Charles de Gaulle.
That’s why I went”.	C’est bien pour ça que j’y suis allé.
“Hey, do you know it’s my birthday today ?”	Au fait, tu sais que c’est mon anniversaire aujourd’hui ! ?
Yes, it’s for that reason that I’m making a cake.”	Oui, c’est bien pour ça que je fais un gâteau.
My mother faints every time she sees a mouse !”	Ma mère tombe dans les pommes à chaque fois qu’elle voit une souris !
If they could eat every night in a restaurant, they would. They hate cooking.”	S’ils pouvaient manger tous les soirs au restaurant, ils le feraient. Ils détestent faire la cuisine.
She promised herself she would lose three kilos before the summer.”	Elle s’est promis de perdre trois kilos avant l’été.
It’s for that reason that I phoned him.	"C'est pour ça que je lui ai téléphoné / que le l'ai appelé"
Any time I see blood, I faint !	À chaque fois que je vois du sang, je tombe dans les pommes!
Every time he arrives, it’s chaos ! [… le chaos]	"À chaque fois qu'il arrive, c'est le chaos!"
She fainted.	"Elle est tombée dans les pommes / s'est évanouie."
The girls fainted.	Les filles sont tombées dans les pommes / se sont évanouies.
Don’t say that.	(Ne) dites pas ça!
He did a good deed yesterday : he visited the old woman at the corner. [… rendre visite à (quelqu’un) / … au coin (de la rue)]	# Il a fait une bonne action hier : il a rendu visite à la vieille dame au coin de la rue.
We went to see our neighbours.	Nous sommes allé(e)s voir nos voisins. / (Nous avons rendu visite à nos voisins).
The concert isn’t going to take place tomorrow.	Le concert ne va pas avoir lieu demain.
If I could see her, I would.	Si je pouvais la voir, je le ferais.
He has just finished his studies. He’s looking for a job.”	Il vient de terminer ses études. Il recherche un emploi.
I’ve just arrived. I haven’t even emptied my suitcases yet.”	Je viens d’arriver. Je n’ai même pas encore vidé mes valises.
“She needs time to think. Can she give you her answer tomorrow ?”	Elle a besoin de temps pour réfléchir. Peut-elle vous donner sa réponse demain ?
She must learn to delegate her responsabilities. She cannot doeverything herself”	Elle doit apprendre à déléguer ses responsabilités. Elle ne peux pas tout faire elle-même.
The file must be ready for tomorrow.”	Il faut que le dossier soit prêt pour demain.
There’s no question of botching this job. It must be done well.”	Il n’est pas question de bâcler ce travail. Il faut que ce soit bien fait.
I was thinking I might be able to leave on time but a client called.”	Je pensais pouvoir partir à l’heure, mais un client a appelé !
I was thinking I might be able to employ a new person but I’m going to wait a while.”	Je pensais pouvoir embaucher une nouvelle personne, mais je vais attendre un peu.
When it comes to paying out money, the boss pulls a long face	Lorsqu’il s’agit de débourser de l’argent, le patron fait grise mine !
You mustn’t joke with that !”	Il ne faut pas plaisanter avec ça !
Do you know anyone who could give me a hand with my car?	"tu connais quelqu'un qui peut me donner un coup de main avec ma voiture?"
He needs to redo his CV.	il a besoin de refaire son cv.
It’s a programmer that they need for that job.	"c'est un programmeur qu'il leur faut pour ce travail."
He can’t do everything himself.	il ne peut pas tout faire lui-même.
When it comes to creating new contacts, Jérôme finds it difficult.	"quand il est question de créer de nouveaux contacts, jérôme trouve ça difficile. [or, ""quand il sa'git de…""]"
She is going to have to choose either the green or the red. [… soit le vert, soit …]	elle va devoir choisir soit le vert soit le rouge.
It’s the least of my concerns.	"c'est le moindre de mes soucis"
They botched their homework.	ils ont bâclé leurs devoirs / leur devoir.
They employed ten workers last year.	"ils ont embauché dix ouvriers l'année dernière"
It’s not a question of increasing taxes, but of finding other solutions.	"il n'est pas question d'augmenter des taxes, mais de trouver d'autres solutions."
Do you know someone who knows about air conditioning ?”	Est-ce que tu connais quelqu’un qui s’y connaît en climatisation ?
we get by with our small budget”.	Nous nous débrouillons plutôt bien avec notre petit budget !
They gave me a hand to lift the fridge”	Ils m’ont donné un coup de main pour soulever le frigo.
I’m looking for someone to create a website”.	Je cherche quelqu’un pour créer un site Internet.
“I’m looking for someone to mind my son on Saturday.”	Je cherche quelqu’un pour garder mon fils samedi.
Il cherche quelqu’un de motivé pour remplacer sa secrétaire.	He’s looking for someone motivated to replace his secretary.”
“I don’t know too much about Russia”	Je ne connais pas trop la Russie.
How do you mean I’m too old for the job ?!	Comment ça, je suis trop vieille pour ce poste ?!
“I’m going to give you a friend’s address”.	Je vais te filer l’adresse d’un ami.
As they’re not there this weekend, they gave me the keys of their appartment”	Comme ils ne sont pas là ce week-end, ils m’ont filé les clefs de leur appart.
Do you know anyone who knows about architecture?	"tu connais quelqu'un qui s'y connaît en architecture?"
He knows about medicine.	"il s'y connaît en médecine."
Can she give them a hand on Sunday morning?	peut-elle leur donner un coup de main dimanche?
I don’t want to complicate my life with all that!	je ne veux pas me compliquer la vie avec tout ça!
You only have to find someone who knows about gardening.	"tu n'as qu'à trouver quelqu'un qui s'y connaît en jardinage."
It’s a lot more difficult than that!	"c'est beaucoup plus difficile que ça!"
She has four of them.	elle en a quatre.
That doesn’t interest us at all.	cela ne nous intéresse pas du tout.
They get by fine in the country.	ils se débrouillent bien à la campagne.
I’m looking for someone to give a hand in the office.	"je cherche quelqu'un pour me donner un coup de main au bureau."
It’s weeks since I’ve seen Pierre.”	Ça fait des semaines que je n’ai pas vu Pierre.
He’s been trying to contact you for weeks”.	Ça fait des semaines qu’il essaye de te joindre !
We’ve been eating the same thing for weeks ! I’m fed up of it !”	Ça fait des semaines que nous mangeons la même chose. J’en ai marre !
What have you been up to ?	Qu’est-ce que tu deviens ?
Someone stole my wallet. I no longer have either a cheque book or a credit card.”…	On m’a volé mon portefeuille. Je n’ai plus ni chéquier, ni carte de crédit !
We discussed quite a few interesting things”…	On a parlé de pas mal de choses intéressantes.
“They played quite a few Ella Fitzgerald songs	Ils ont passé pas mal de chansons d’Ella Fitzgerald.
“A girl was assaulted on the métro. Le plus choquant, c’est que les passagers ne sont pas intervenus.	Une jeune fille s’est fait agressée dans le métro. Le plus choquant, c’est que les passagers ne sont pas intervenus.
It took a month	Ça a mis un mois.
When her boyfriend left, she took time to get over it.”	Quand son petit ami est parti, elle a mis du temps à s’en remettre.
Every morning, it takes her 2 hours to get to work	Tous les matins, elle met deux heures pour se rendre au boulot.
They cannot allow themselves to buy a new car! They’re up to their necks in debt.”	Ils ne peuvent pas se permettre d’acheter une nouvelle voiture. Ils sont endettés jusqu’au cou !
We went to the butcher’s to buy steaks”…	On est allé chez le boucher pour acheter des biftecks
What’s become of her?	"qu'est-ce qu'elle devient?"
He didn’t have time to read.	"il n'a pas eu le temps de lire."
It took two weeks.	ça a mis deux semaines.
They saw nothing. [Suppose you are talking about two girls.]	"elles n'ont rien vu."
They had no more electricity.	"ils n'avaient plus d'électricité."
It’s been years since I’ve seen Pierre.	"ça fait des années que je n'ai pas vu pierre."
It’s been weeks since she’s written.	"ça fait des semaines qu'elle n'a pas écrit."
I’ve seen quite a few interesting sites.	"j'ai vu pas mal de sites intéressants."
They bought quite a few books.	ils ont acheté pas mal de livres.
He didn’t intervene?! But why?…	"il n'est pas intervenu?! mais pourquoi?…"
Is it really you who started art classes ?”	C’est bien toi qui as commencé des cours de dessin ?
He goes there at 6 p.m.”,	Il y va à dix-huit heures.
I’m afraid of not succeeding with this deal	J’ai peur de ne pas réussir cette négociation
There are all sorts of things to learn	Il y a toutes sortes de choses à apprendre.
In this attic there are all sorts of books, waiting to be read.”	Dans ce grenier, il y a toutes sortes de livres qui attendent d’être lus.
He mocked me !”	Il s’est moqué de moi.
“I don’t appreciate it that you are mocking me !”	Je n’apprécie pas que tu te moques de moi !
Go ahead … mock all you like … he who laughs last, laughs longest !”	Moquez-vous ! Rira bien qui rira le dernier !
They took French classes for 3 months when they were in Paris.”	Ils ont pris des cours de français pendant trois mois quand ils étaient à Paris.
Do you like it ?	ça vous plaît?
He plays on Thursdays.	il joue le jeudi.
They began this year.	ils ont commencé cette année.
He goes there three times a week.	il y va trois fois par semaine.
They are afraid of the teacher.	ils ont peur du professeur.
He is afraid of being cheated. [tricher]	"il a peur d'être triché."
Have they made progress? [Suppose you are talking about the girls in class.]	"elles ont fait des progrès? [or, ""est-ce qu'elles ont fait…?"", or, ""ont-elles fait…?""]"
He looks more like a boxer than a pianist! [boxeur / pianiste]	"il ressemble plus à un boxeur qu'à un pianiste!"
Her classmates made fun of her. [ses camarades de classe]	"ses camarades de classe se sont moquées d'elle. [that is, assuming her classmates are all girls; if it is a mixed group, we would have ""… se sont moqués d'elle.""]"
the people you see in the street.	les gens que vous voyez dans la rue.
I heard something on the radio, you would say	J’ai entendu quelque chose à la radio.
I don’t know the title of this song … what is it ?	Je ne connais pas le titre de cette chanson. C’est quoi ?
She doesn’t know the title of the book you’re talking about	Elle ne connaît pas le titre du livre dont tu parles.
She was taking a shower when the phone rang.	Elle était en train de prendre une douche quand le téléphone a sonné.
We were eating when someone knocked on the door.	Nous étions en train de manger quand quelqu’un a frappé à la porte.
He found your keys ! He stumbled upon them by chance.	Il a trouvé tes clés – il est tombé dessus par hasard.
Rummaging around in boxes, I stumbled upon an old family photo	En fouillant dans des cartons, je suis tombée sur une vieille photo de famille.
It’s on on Monday evenings at 9.	Ça passe le lundi soir à 9 heures.
It’s on every evening at 8.	Ça passe tous les soirs à 8 heures.
This music allows you to relax after work	Cette musique permet de se détendre après le travail.
This programme allows you to stay informed	Ce programme permet de se tenir informé.
Every night, she stays up until her husband returns home.	Toutes les nuits, elle reste éveillée jusqu’à ce qu’à ce que son mari rentre à la maison.
She went to bed early. [tôt / de bonne heure]	"elle s'est couchée de bonne heure."
They went to bed late. [Suppose you are talking about the girls.]	elles se sont couchées tard
That film – what time is it on?	ce film? ça passe à quelle heure?
A little while ago I met Jean. [rencontrer]	"j'ai rencontré jean il y a peu de temps."
She was preparing the dinner when Gilles arrived. [préparer le dîner]	elle préparait le dîner quand gilles est arrivé.
They stumbled upon it by chance. [Suppose you are talking about the two boys.]	ils sont tombés dessus par hasard.
It’s on (TV) every Friday at 6.	ça passe tous les vendredis soirs à 6 heures.
Every night they stay up until 1 a.m.	"ils restent éveillés tous les soirs jusqu'à 1 heure."
You can use mine !	Tu peux utiliser le mien.
You cannot use his.	Tu ne peux pas utiliser le sien.
human rights	les droits de l’homme
I would prefer if it were fine. Then we could go out.	Je préférerais qu’il fasse beau. Comme ça, on pourrait sortir !
I’m convinced that the French don’t know who to vote for !	Je suis persuadée que les Français ne savent pas pour qui voter.
I think we must believe in him. He’s going to pass his exams.	Je pense qu’il faut croire en lui. Il va réussir ses examens.
He gave me his opinion but I didn’t give him mine.	"il m'a donné son avis mais je ne lui ai pas donné le mien."
He wasn’t able to reach his goal. [… atteindre son objectif]	"il n'a pas pu atteindre son objectif"
He expresses himself in a strange way. [… d’une manière étrange]	"il s'exprime de manière étrange."
The inquiry did not conclude.	"l'enquête n'a pas abouti."
She would prefer that I take the bus.	elle préférerait que je prenne le bus.
They would prefer that we wait.	ils préféreraient que nous attendions.
I hope to pass my exams.	"j'espère réussir mes examens."
He is convinced that they will vote in favour of Mr Jones.	"il est persuadé qu'ils voteront/vont voter en faveur de m. jones."
He should revise his lessons !	il devrait réviser ses leçons!
I follow all the political debates on TV”.	Je suis tous les débats politiques à la télé.
I’m so disappointed by your attitude.”	Je suis tellement déçue par ton attitude
Do you know why I’m sulking ? ! Because you’re never here !	Tu veux savoir pourquoi je fais la tête ? Parce que tu n’es jamais là !
“I fear that she won’t want me to go on holidays in July”	J’ai peur qu’elle ne veuille pas que je parte en vacances en juillet.
Are you following the World Cup ?	tu suis la coupe du monde?
They were disappointed. [Suppose that you are talking about your two sisters.]	Elles ont été déçues
The boys were injured.	Ils ont été blessés
There’s no chance of him financing his electoral campaign.	il ne risque pas de financer sa campagne électorale.
The meeting is taking place on Friday.	La réunion se tient / se tiendra vendredi.
Do you think she has a chance of winning?	"Tu crois qu'elle a ses chances de gagner?"
She doesn’t share the opinion of her boss. [son patron]	"Elle ne partage pas l'opinion de son patron."
Why is she sulking?	Pourquoi elle fait la tête? / Pourquoi fait-elle …?
They’re studying law at Yale university.	"Ils font du droit à (l'université) Yale."
They like to stay informed.	Ils aiment se tenir informés.
What do you think of the lack of teachers in schools?	Que pensez-vous du manque de professeurs dans les lycées ?
What do they think of our new house ?	Que pensent-ils de notre nouvelle maison
she is not the best informed to talk about it”	Elle n’est pas la mieux informée pour en parler.
They are not the best informed	Ils ne sont pas les mieux informés pour en parler.
“She’s following a get-fit programme”.	Elle suit un programme de remise en forme.
Marie panicked – a suspicious guy was following her.”	Marie a paniqué – un individu suspect la suivait.
One cannot trust surveys.”	On ne peut pas se fier aux sondages.
We should trust the experts”	Nous devrions nous fier aux experts.
I agree completely with you on this point”,	Je suis tout à fait d’accord avec toi sur ce point.
Innocent people are dying … without any favourable outcome in sight.”	Des gens innocents meurent sans qu’aucune issue favorable ne voie le jour !
According to an article I read recently	D’après un article que j’ai lu récemment
According to the papers, François Bayrou is going up again in the surveys”	D’après les journaux, François Bayrou remonte dans les sondages.
Au sein du gouvernement français, Nicolas Sarkozy est ministre de l’intérieur.	Within the current government, Nicolas Sarkozy is the interieur minister
He is going to strive to explain why.	Il va s’efforcer d’expliquer pourquoi.
She isn’t the best informed to talk about it.	"elle n'est pas la mieux informée pour en parler."
What are you doing today? I’m doing nothing much.	"que fais-tu aujourd'hui? moi, je ne fais pas grand-chose."
It’s a complicated subject.	"c'est un sujet compliqué."
I read an interesting article this morning.	"j'ai lu un article intéressant ce matin."
What does she think of the situation in Paris?	que pense-t-elle de la situation à paris?
We follow the news quite regularly.	on suit / nous suivons les informations assez régulièrement.
I’m not sure you can trust what he says.	"je ne suis pas sûr que l'on puisse se fier à ce qu'il dit."
Jack is in complete agreement with Jill.	"jack est tout à fait d'accord avec jill."
According to the news, the Italian team has won. [… l’équipe italienne]	"d'après les informations, l'équipe italienne a gagné."
He must strive to find a solution.	"il doit s'efforcer de trouver une solution."
What’s wrong ?”,	Qu’est-ce qui ne va pas ?
He has been working for two hours”	Il travaille depuis deux heures.
We thought you were sick”	Nous pensions que vous étiez malade.
I thought I would easily pass this test.”	Je pensais réussir facilement ce test.
We stayed outside all afternoon, it was so nice	Nous sommes restés dehors tout l’après-midi, il faisait si beau.
she stayed at home yesterday as it was so cold”	Hier elle est restée à la maison car il faisait tellement froid.
we started singing”	Nous nous sommes mis à chanter.
By now, the poison has spread	A l’heure qu’il est, le poison s’est déjà propagé.
“By now, she should have arrived.”	A l’heure qu’il est, elle devrait déjà être arrivée.
By now, the train must have left.”	A l’heure qu’il est, le train doit être parti.
To delay”	s’attarder
It’s going to be stormy. We had better not delay.”	Il va faire orage. Mieux vaut ne pas s’attarder.
He will keep us informed”.	Il va nous tenir informés.
I hope he will get better	J’espère qu’il va se rétablir.
Yesterday she was fine.	hier elle allait bien
She stayed out in the rain.	elle est restée dehors sous la pluie.
She started crying. [pleurer]	"elle s'est mise à pleurer"
They started preparing the meal. [Suppose that you are talking about Mr and Mrs Jones.]	ils se sont mis à préparer le repas.
They started picking up stones. caillou (m)]	elles se sont mises à cueillir des cailloux.
Don’t worry ! [Suppose that you are addressing two people.]	ne vous inquiétez pas!
The sun disappeared behind the clouds. [soleil (m) / nuage (m)]	le soleil a disparu derrière les nuages.
What’s important is the result	"ce qui est important c'est le résultat."
Is it possible that she lost the document ?	"est-il possible qu'elle ait perdu le document?"
It would be better to talk of something else.	"mieux vaut parler d'autre chose!"
I’ve finished revising”	"J'ai fini de reviser"
He has finished playing.”	Il a fini de jouer.
He no longer has a sore elbow”	Il n’a plus mal au coude.
There is no more butter in the fridge”	Il n’y a plus de beurre au frigo.
we no longer go to eat at the Indian restaurant”	Nous n’allons plus manger au restaurant indien.
A storm is going to batter Brittany in the coming hours”	Une tempête va s’abattre sur la Bretagne dans les heures à venir.
In the coming days”	dans les jours à venir
He has finished correcting the exercises. [corriger / les devoirs]	Elle a fini de corriger les devoirs.
She has no more pain.	"Elle n'a plus mal."
Don’t drink anything ! [Suppose you are addressing several people.]	Ne buvez rien!
It was very difficult for you to concentrate. [Suppose you are addressing several people.]	"C'était très difficile de vous concentrer."
That should last three weeks.	Cela devrait durer trois semaines.
They should cost about e100.	Ils devraient (vous) coûter cent euros.
He declared proudly that …	Il a déclaré fièrement que …
Avoid them completely !	Evitez-les complètement!
A surprise awaits us in the days to come. [attendre]	Une surprise nous attend dans les jours à venir.
She was in agony.	"Elle était à l'agonie."
She didn’t tell me the truth”	Elle ne m’a pas dit la vérité.
sensitivity {faux ami}	la sensibilité
I’m going to look after it tomorrow”,	Je vais m’en occuper demain.
He is going to look after it next week”,	Il va s’en occuper la semaine prochaine.
I want you to tell me if …”	Je veux que vous me disiez si …
I want you to tell me why you did that !”	Je veux que tu me dises pourquoi tu as fait ça !
He’s waiting for the train leave.”	Il attend que le train parte.
“we’re waiting for you to leave”	Nous attendons que tu sois parti.
I have a sore tooth at the back, on the left.	"j'ai mal à une dent à l'arrière, à gauche."
He has sore eyes.	il a mal aux yeux
She has a sore back.	elle a mal au dos.
They’ll wait for us to arrive.	ils vont attendre que nous arrivions.
He’ll wait for us to call him.	"il va attendre que nous l'appelions"
You’re going to have to pay for the repair. [la réparation]	tu vas devoir payer la réparation.
She told me you were sick. [être malade]	"elle m'a dit que tu étais malade."
I’ll look after it this afternoon.	"je m'en occupe cet après-midi / je vais m'en occuper cet après-midi."
I would like to make an appointment with the doctor	J’aimerais avoir un rendez-vous avec le docteur.
I never had an appointment with the doctor	Je n’ai jamais eu de rendez-vous avec le docteur.
I’m making an appointment for my daughter	Je prends (un) rendez-vous pour ma fille.
He is making an appointment for them”	Il leur prend (un) rendez-vous.
“I’m looking for some job or other”,	Je cherche un quelconque emploi
She would like to make an appointment to see the doctor.	elle aimerait prendre / avoir un rendez-vous avec le docteur / pour voir le docteur.
Has she come to the bank before?	est-elle déjà venue à la banque?
I haven’t yet had an appointment with this accountant. [comptable [m]]	"je n'ai encore jamais eu de rendez-vous avec ce comptable"
They haven’t yet had an appointment with this lawyer.	"ils n'ont encore jamais eu de rendez-vous avec cet avocat."
She can make an appointment for you for Saturday.	elle peut vous prendre un rendez-vous pour samedi.
Is he experiencing some kind of pain ?	"est-ce qu'il ressent une quelconque douleur?"
She has been sick since last week.	elle est malade depuis la semaine dernière.
I saw him once.	"je l'ai vu une fois."
It’s been six months !	ça fait six mois!
That would not suit us.	cela ne nous conviendrait pas. / cela ne nous convient pas.
How may I help you ?”	Que puis-je faire pour vous ?
We would like to reserve a table for 6 o’clock.”	Nous aimerions réserver une table pour 6 heures.
“She still has a little money, but not much”	Elle a encore un peu d’argent, mais pas beaucoup.
They still have bread. Do you want some ?”	Ils ont encore du pain. Tu en veux ?
In whose name shall I make the reservation ?”	A quel nom dois-je faire la réservation ?
We’ll be happy to welcome you on Friday”.	Nous serons heureux de vous accueillir vendredi.
What can I do for them?	que puis-je faire pour eux?
They would like to stay at home.	ils aimeraient rester à la maison.
I would like to reserve a table for six, for tomorrow evening around eight.	"j'aimerais réserver une table pour six (personnes), demain soir vers huit heures."
Would you have a table free at nine?	auriez-vous / est-ce que vous auriez une table de libre vers neuf heures?
It’s in the name of Smith.	"c'est au nom de smith."
Is there a supermarket nearby?	y a-t-il un supermarché à proximité?
There’s a bank about a hundred metres from the library.	il y a une banque à environ cent mètres de la bibliothèque.
The petrol station is open seven days a week.	la station-service est ouverte sept jours sur sept
Do you write that with a “J”?	"vous l'écrivez avec un 'j'?"
They’ll be happy to welcome you on Sunday.	ils seront heureux de vous accueillir dimanche.
They would like you to be gentle with them	Ils aimeraient que tu sois plus gentil avec eux.
we’re going to go into the other room”.	On va passer dans l’autre pièce
He’s trying to learn Spanish in a month !”	Il essaie d’apprendre l’espagnol en un mois.
I have a sore heel”.	J’ai mal au talon.
Elle a mal partout.	she is sore everywhere.
bring them back” (shoes)	Ramenez-les-moi !
I’d like to hire a car, please.	"j'aimerais louer une voiture, s'il vous plaît."
They would like to hire bicycles.	ils aimeraient louer des vélos.
Follow me! Let’s go into the other room. [Suppose that you are talking to a friend.]	"suis-moi! passons dans l'autre pièce."
May I try it on?	"puis-je l'essayer?"
He thinks they are too big. [Suppose we are talking about a pair of shoes.]	"il pense qu'elles sont trop grandes. [des chaussures]"
She thinks they are too short. [Suppose we are talking about a pair of trousers.]	"elle pense qu'il est trop court. [un pantalon]"
I take them a size bigger, if possible.	"je les prends une taille plus grande, si (c'est) possible."
Would you have a pair in size 42?	auriez-vous une paire de quarante-deux?
What is her shoe size?	quelle est sa pointure?
Would they have a size smaller?	auraient-ils une taille plus petite?
“I can manage to count to ten in Italian”	J’arrive à compter en italien jusqu’à dix.
he isn’t managing to find a solution”	Il n’arrive pas à trouver de solution
Thomas has one major flaw : he is selfish” ?	Thomas a un gros défaut : il est égoïste.
Aurélie, has several faults, she is lazy and given to gossiping” ?	Aurélie a plusieurs défauts : elle est paresseuse et bavarde.
He will send Gilles up to the room.”	Il va faire monter Gilles à la chambre.
John speaking… how may I help you?	"john à l'appareil! que puis-je faire pour vous?"
He is going to call you because he cannot get the machine to work.	"il va vous appeler parce qu'il n'arrive pas à faire fonctionner la machine."
They cannot get the operating system to work. [système d’exploitation]	"ils n'arrivent pas à faire fonctionner le système d'exploitation."
He’s not a fool, you know!	"il n'est pas bête à ce point!…"
Has he pressed the blue button?	a-t-il appuyé sur le bouton bleu?
The computer started.	"l'ordinateur s'est mis en marche"
You must insert a CD instead of a DVD. [introduire / insérer]	"vous devez insérer un cd au lieu d'un dvd. [or, ""vous devez introduire…"", or ""tu dois…""]"
They should work on Monday.	ils devraient travailler lundi.
You should see the film.	tu devrais/vous devriez voir le film.
I would like some sugar, please.	"j'aimerais avoir du sucre, s'il vous plaît…"
"j'aimerais avoir du sucre, s'il vous plaît…"	Je voudrais réserver une chambre simple, s’il vous plaît.
a double room	Une chambre double
I have 20 euros left”	Il me reste vingt euros.
T’as eu ton reçu ?	did you get your receipt” ?
You only have to slide it into the slot”,	Vous n’avez qu’à le glisser dans la fente
Would you have a double room and a single room for tomorrow evening?	"Est-ce que vous avez une chambre double et une chambre simple pour demain soir, s'il vous plaît? [or simply ""Avez-vous…?"", or ""Auriez-vous…?""]"
They have three double rooms left.	Il leur reste trois chambres doubles.
Il leur reste trois chambres doubles.	"J'aimerais payer par carte de crédit/carte bleue."
"J'aimerais payer par carte de crédit/carte bleue."	"Ils aimeraient payer en liquide. [or, ""… payer en espèces.""]"
I’m going to enter my PIN.	Je vais entrer mon code confidentiel.
Must I sign here? [devoir]	"Dois-je signer ici? [or, ""Est-ce que je dois…?""]"
Could you have their luggage taken out please?	"Pourriez-vous faire sortir leurs bagages, s'il vous plaît?"
Could you call us at 7 to wake us?	Pourriez-vous nous appeler à sept heures pour nous réveiller?
Did he get a receipt?	"A-t-il eu un reçu? [or, ""Est-ce qu'il a eu …?""]"
It won’t be done.	Ce ne sera pas fait.
He’s is the one who is lagging behind”,	C’est lui qui est à la traîne
"I'm exhausted"	Je suis crevée.
J’ai passé le week-end à préparer...	I spent the weekend preparing...
They belong to an association”	Ils appartiennent à une association
it would be good to repair the roof before winter”.	Il serait bon de réparer le toit avant l’hiver.
it would be good if you started working seriously !”	Il serait bon que tu te mettes à travailler sérieusement.
They are exhausted. [Suppose we are talking about Jane and Caroline.]	Elles sont crevées.
She spent the whole weekend revising.	Elle a passé tout le week-end à réviser.
Why did they do that? [Suppose we are talking about two girls.]	Pourquoi elles ont fait ça?
Jim and David belong to that association. [… cette association]	Jim et David appartiennent à cette association.
It would be good to decide quickly.	Il serait bon de décider vite.
It would be good if you started work. [Suppose you are talking to your friend.]	Il serait bon que tu te mettes au travail.
It is a campaign to encourage young people to vote.	"Il s'agit d'une campagne pour inciter les jeunes à (aller) voter. [C'est une campagne pour…]"
We have forgotten to sign up!	Nous avons oublié de nous inscrire!
They put their two children’s names down for school”	Ils ont inscrit leurs deux enfants à l’école.
My mother signed up for the art course”	Ma mère s’est inscrite au cours de dessin.
What did he do during the holidays?	"Qu'a-t-il fait pendant les vacances? [Il a fait quoi pendant les vacances"
He went skiing.	Il est allé skier. [Il a fait du ski.]
They went skiing in the mountains. [Suppose that we are talking about Marie and Hélène.]	Elles sont allées faire du ski à la montagne.
Did they go to the mountains. [partir. Suppose we are talking about the group of children.]	"Est-ce qu'ils sont partis à la montagne?"
She is not a fan of winter sports.	"Elle n'est pas fan de sports d'hiver."
My sister? She goes to the skating rink or she goes hiking.	Ma soeur? Elle va à la patinoire ou elle fait des randonnées.
Jacques signed up for the Maths course.	"Jacques s'est inscrit au cours de maths."
Jane signed up for the French course.	"Jane s'est inscrite au cours de français."
Did she like it?	"Elle a aimé? [Est-ce qu'elle a aimé?]"
Let’s be careful !	Soyons prudent !
You’re welcome!	De rien !
Jack doesn’t like Camembert at all”.	Jack n’aime pas du tout le Camembert.
Don’t worry at all !”	Ne vous faites aucun souci.
He sees to it that his daughter can participate in the race”	Il fait en sorte que sa fille puisse participer à la course.
I’m going to show you the photo.	Je vais vous montrer la photo.
They are going to look after him.	"Ils vont s'occuper de lui."
She is worried for her future.	"Elle s'inquiète pour son avenir"
They are worrying about nothing.	"Ils s'inquiètent pour rien. [Ils se font du souci pour rien.]"
They can add something if they wish.	"Ils peuvent ajouter autre chose s'ils le souhaitent."
"Ils peuvent ajouter autre chose s'ils le souhaitent."	Ils ont un petit goûter à 10 heures.
At least, until we feel he has adapted…	"Au moins, jusqu'à ce que nous sentions qu'il s'est bien adapté…"
They’re going to stay a while with them, aren’t they?	"Ils vont rester un moment avec eux, n'est-ce pas?"
She’s going to see to it that he can go to the concert.	"Elle va faire en sorte qu'il puisse aller au concert."
“She had a narrow escape”	Elle l’a échappé belle.
My friend almost went abroad.”	Mon ami a failli partir à l’étranger.
“she almost failed her baccalauréat”.	Elle a failli échouer au baccalauréat.
I overtook him” ? {while driving}	Je les ai doublés. [doubler]
She was beside herself with rage when she heard the remark.”	Cette remarque l’a mise hors d’elle.
He was beside himself with rage when he heard the remark”	Cette remarque l’a mis hors de lui.
She calmed down”	Elle s’est calmée.
You decide ! It’s your future”.	Décide-toi ! Il s’agit de ton futur!
“It’s a novel by Zola”.	Il s’agit d’un roman de Zola
He had a narrow escape this afternoon.	"Il l'a échappé belle cet après-midi."
She had a narrow escape yesterday.	"Elle l'a échappé belle hier."
A guy nearly ran into us.	Un gars a failli nous rentrer dedans
They made me really angry.	"Ils m'ont mis hors de moi."
He nearly killed both of them!	Il a failli les tuer tous les deux.
What kind of car were they driving?	Quel genre de voiture conduisaient-ils?
They calmed down. [Suppose that you are talking about your two sisters.]	Elles se sont calmées.
She said to herself that she was just not going to think about it any more.	"Elle s'est dit qu'elle allait juste ne plus y penser"
She can say that again!	Ça, elle peut le dire!
Oh, that explains everything!	Oh, ça explique tout!
“the windows are decorated with lanterns”.	Les vitrines sont décorées de lanternes.
You are going to have to pay for it	Il va falloir que vous le payiez
it’s cheap”	C’est bon marché.
He broke them.	Il les a cassés.
He is going to have to buy them.	"Il va falloir qu'il les achète"
We are going to have to reserve them.	Il va falloir que nous les réservions.
We don’t have any choice!	"On n'a pas le choix."
When can we sit to eat?	Quand est-ce qu’on passe à table ?
between now and the end of the year”,	D’ici la fin de l’année.
Within a few years”	D’ici quelques années.
Can I have a little bread while waiting	Je peux prendre un morceau de pain en attendant ?
Are we leaving soon ? [partir]	On part bientôt?
Are we starting soon? [commencer]	On commence bientôt?
They’re arriving within a half hour.	"Ils arrivent d'ici une demi-heure. [or, … d'ici trente minutes.]"
May I visit you tomorrow? [rendre visite / passer chez quelqu’un]	Je peux te rendre visite demain? [or, … je peux passer chez toi/vous demain?]
He can explain the situation.	Il peut expliquer la situation.
this country has never been so prosperous”:	Ce pays n’a jamais été aussi prospère.
She comes from a … bourgeois background”	Elle vient d’un milieu bourgeois.
He goes to mass every sunday morning	Il va à la messe tous les dimanches matin.
Why is he asking me that question?	Pourquoi il me pose cette question?
I met them last week. [… la semaine dernìere]	Je les ai rencontrés la semaine dernière.
They never see us.	Ils ne nous voient jamais
She never goes to Paris.	Elle ne se rend jamais à paris. [or, elle ne va jamais à paris.]
They go into town every Saturday. [aller / se rendre … en ville]	Ils se rendent en ville tous les samedis.
Sport plays an important role in his life.	Le sport joue un rôle important dans sa vie.
They always have something to say when people start talking (about) politics. [la politique]	"Ils ont toujours quelque chose à dire lorsqu'on commence à parler de la politique."
I remember her.	"Je me souviens d'elle."
She remembers her long journey. [son long voyage]	Elle se souvient de son long voyage.
Things aren’t going well at all, any more”	Ça ne va plus du tout.
what’s wrong ?	Qu’est-ce qui ne vas pas ?
I want us to tell the truth to each other”.	Je veux qu’on se dise la vérité.
You only have to find the right words”	Il suffit de trouver les mots justes
What’s wrong? Things don’t seem to be going well	"Qu'est-ce qui ne va pas? ça n'a pas l'air d'aller…"
It’s something they always wanted to do.	"C'est quelque chose qu'ils ont toujours eu envie de faire. [... or, '… qu'ils ont toujours voulu faire.']"
It’s something my sister never wanted to do. [ne … jamais]	"C'est quelque chose que ma soeur n'a jamais eu envie de faire / … n'a jamais voulu faire."
You simply / only have to call Jean.	"Il suffit d'appeler jean. / tu n'as qu'à appeler Jean."
He is going to explain it to me.	"Il va me l'expliquer."
She is not going to explain it to them.	Elle ne va pas le leur expliquer
I can’t find the right words.	Je ne peux pas trouver les mots justes. / Je ne trouve pas les mots justes.
He always finds the right words.	He always finds the right words.
You must have forgotten them at the office”.	Tu as dû les oublier au bureau
You must have lost them !”	Tu as dû les perdre
You must have seen them there”,	Tu as dû les voir là-bas
She’s going to take a look”	Elle va jeter un coup d’oeil
They’re going to have a look”	Ils vont jeter un coup d’oeil
Damn ! I can’t find my wallet.	Mince! Je ne trouve pas mon portefeuille.
She can’t find her keys.	Elle ne trouve pas ses clés.
Did she look in her bag?	A-t-elle regardé dans son sac?
They looked everywhere.	Ils ont cherché partout.
Carol and Jane must have forgotten it at the office.	"Carol et Jane ont dû l'oublier au bureau."
He had to go there.	Il a dû y aller.
They had to meet Jacques.	Ils ont dû rejoindre jacques.
Jean and Philippe are going to take a look.	"Jean et Philippe vont y jeter un coup d'oeil."
The meeting was cancelled”	La réunion a été annulée.
The meeting was postponed until tomorrow” ?	La réunion a été reportée à demain.
the supplier I was due to meet ...	Le fournisseur que je devais rencontrer ...
That’s unlucky !”.	C’est pas de chance !”
His schedule has been changed.	Son planning a été modifié
Our concert has been deferred.	Notre concert a été reporté.
The man whom I was due to meet cannot come.	"L'homme que je devais voir / rencontrer ne peut pas venir."
The woman they were due to call has left.	"La femme qu'ils devaient voir est (déjà) partie."
Hélène has just contacted me.	Hélène vient de me contacter.
They have just prepared the meal.	Ils viennent de préparer le repas.
"I'm sorry to annoy you with this"	Je suis désolé de t’embêter avec ça …
They are short (of) money for …”	Ils sont à court d’argent pour …
we are short of money for …”	Nous sommes à court d’argent pour …
Can you loan him some money ?”	Est-ce que tu peux lui prêter de l’argent ?
Can you loan her some money ?”	Est-ce que tu peux lui prêter de l’argent ?”
I’m sorry to bother him with that, but …	"Je suis désolé(e) de l'embêter avec ça, mais…"
She’s short of money to continue her studies. [ continuer / les études ]	"Elle est à court d'argent pour continuer / poursuivre ses études."
They are short of money to respond to the crisis.	"Ils sont à court d'argent pour répondre / réagir à la crise."
How much does she need?	De combien a-t-elle besoin? / elle a besoin de combien?
Could you lend them fifty euros?	Peux-tu leur prêter cinquante euros?
That doesn’t suit me because I have to leave at 5 p.m.	"Cela ne m'arrange pas parce que je dois partir à 5 heures (de l'après-midi)"
That doesn’t suit us because Gilles is arriving.	Cela ne nous arrange pas parce que Gilles arrive.
He spent a lot of money this weekend. [ … ce week-end ]	"Il a dépensé beaucoup d'argent ce week-end / cette fin de semaine."
He’s going to pay me back next week.	Il va me rembourser la semaine prochaine.
How does it work?”	Comment ça marche?
Come back and see me !”	Reviens me voir !
Do they sell phone credit?	"Est-ce qu'ils vendent des recharges (de téléphone)?"
They don’t sell phone credit.	Ils ne vendent pas de recharges.
It’s for her mobile phone.	"C'est pour son téléphone portable."
They will need credit for their mobile phones.	Il leur faudrait des recharges pour leurs portables.
Their houses are located near the sea. [to be located – se situer]	Leurs maisons se situent près de la mer
He is finding it difficult to solve his problems. [le trouver difficile / résoudre]	Il le trouve difficile de résoudre ses difficultés.
And your parents?… When are they arriving?	Et tes parents?… Ils arrivent quand?
Where did you put your key? [mettre / une clé]	Où est-ce tu as mis ta clé? / Où est-ce vous avez mis votre clé?
Do they have their suitcase?	"Est-ce qu'ils ont leur valise?"
Do they have their suitcases?	"Est-ce qu'ils ont leurs valises?"
I thought that she was pregnant	Je croyais que elle était enceinte
Have you seen Paul today?	T’as vu paul aujourd’hui?
Tell me… have you seen that film?	Dis… t’as vu ce film?
I ran into Michael and Caroline in town this afternoon.	J’ai croisé Michael et Caroline en ville cet après-midi.
Wow… but he’s put on weight since the New Year! [… le Nouvel An]	Qu’est-ce qu’il a grossi depuis le nouvel an!
I thought he was there.	Je croyais qu’il était là.
I have news! Melissa is pregnant.	J’ai une nouvelle! Mélissa est enceinte.
She’s on the verge of buying it.	Elle est à deux doigts de l’acheter.
We’re on the verge of another catastrophe.	Nous sommes / On est à deux doigts d’une nouvelle catastrophe.
That smells good, don’t you think?”	Ça sent bon, tu ne trouves pas?
It’s fashionable to have a mobile phone nowadays”…	C’est très tendance d’avoir un téléphone portable de nos jours.
Paul bought them a gift.	Paul leur a acheté un cadeau.
We bought her a necklace.	Nous lui avons acheté un collier.
The girls bought him a watch.	Les filles lui ont acheté un montre.
That smells bad!	Ça sent mauvais!
She’ll put on less next time!Elle va en mettre moins la prochaine fois. / Elle en mettra moins la prochaine fois.	
They didn’t pay attention.	Ils n’ont pas fait attention.
It’s quite strong.	Il est plutôt fort.
The President will not emphasise the fact that… [mettre l’accent sur le fait que]	Le président ne mettra pas l’accent sur le fait que…
We’ll settle on that. [se mettre d’accord]	On se mettra d’accord. / Nous nous mettrons d’accord. / On va se mettre d’accord.
He is going to shut up shop. [mettre la clé sous la porte]	Il va mettre la clé sous la porte.
Excuse me… would you have the time?	Excusez-moi, avez-vous l’heure? / … vous avez l’heure?
It’s 10 a.m.	Il est dix heures du matin.
It’s 11.15 p.m. [… et quart]	Il est onze heures et quart du soir.
Joe and Caroline got up at 6 a.m.	Joe et Caroline se sont levés à 6 heures du matin.
I got up, I washed, I drank a cup of coffee… and I left. [quitter la maison / partir]	Je me suis levé(e), je me suis lavé(e), j’ai bu un café… et je suis parti(e).
They took a train to go to New York.	Ils ont pris un train pour aller à New York.
The girls are going to be late this evening.	Les filles vont être en retard ce soir.
“We look after Tom’s cat at weekends”:	On s’occupe du chat de Tom le week-end.
She seems sad	Elle a l’air triste.
She taught me so many interesting things…	Elle m’a appris tant de choses intéressantes
He has a new colleague. Her name is Claire.	Il a une nouvelle collègue. elle s’appelle claire.
Joe and Caroline are looking after our dog.	Joe et caroline s’occupent de notre chien.
Is it going well?	Ça se passe bien?
She seems friendly.	Elle a l’air sympa.
The problem is that it’s too far away.	L’ennui, c’est qu’il est trop loin.
He learned Russian when he was young.	Il a appris le russe quand il était jeune.
I live in Savingy-sur-Orge, a small town in the paris suburbs	J’habite à Savigny-sur-Orge, une petite ville dans la banlieue parisienne.
how many inhabitants are there?”	Combien y a-t-il d’habitants ?
There’s not much to visit	il n’y a pas grand-chose à visiter
I don’t know much about this subject	Je ne sais pas grand-chose sur ce sujet.
I have nothing much in common with him	Je n’ai pas grand-chose en commun avec lui.
At a pinch, one could say that he is a good president!”	A la rigueur, on pourrait dire que c’est un bon président!
This laptop belongs to me!	Cet ordinateur portable m’appartient!
Is it far from your place?	Est-ce loin de chez toi / vous?
Is it close to the capital?	Est-ce près de la capitale?
There’s nothing much to buy.	"Il n'y a pas grand-chose à acheter."
The book belongs to Paul.	Le livre appartient à paul.
The phone belongs to you?!	"Le téléphone portable t'appartient / vous appartient?"
He lives in a big city in the south of Spain.	"Il habite une grande ville dans le sud de l'espagne."
My father? He goes to the library, to the cinema, to the theatre. He’s very active.	Mon père? Il se rend / il va à la bibliothèque, au cinéma, au théâtre. il est très actif.
There are two swimming pools, several cinemas, markets, shops, everything.	Il y a deux piscines, plusieurs cinémas, marchés, magasins / boutiques, tout.
"We musn't forget that red wine is delicious with cheese."	il ne faut pas oublier que le vin rouge est délicieux avec du fromage.
Do they like wine?	"aiment-ils le vin? / est-ce qu'ils aiment le vin?"
Does she like chocolate?	"aime-t-elle le chocolat? / est-ce qu'elle aime le chocolat?"
Does your girlfriend like flowers?	ta petite amie, aime-t-elle les fleurs? / est-ce que ta petite amie aime les fleurs?
He would drink a white or red wine.	il boirait un vin blanc ou un vin rouge
We mustn’t forget that they’re arriving at 8 o’clock.	"nous ne devons pas / il ne faut pas oublier qu'ils vont arriver à huit heures / vingt heures."
I don’t like beer too much.	"je n'aime pas trop la bière."
"It's been ages since we saw each other!"	Ça fait un bail qu’on ne s’est pas vu !
as long ago as that ?!	si longtemps que ça ?!
What has become of you ?	Qu’est-ce que tu deviens ?
what’re they up to ?	Qu’est-ce qu’ils deviennent?
Nothing much !	Pas grand-chose !
What more could one ask for ?	Que demander de plus !
“she doesn’t wish to make life difficult for herself any more!”	Elle ne veut plus se compliquer la vie!
You don’t have an email address?!”	Vous n’avez pas d’adresse email ?
My father doesn’t want to make life difficult for himself.	mon père ne veut pas se compliquer la vie.
She doesn’t have an email address?!	"elle n'a pas d'adresse email?!"
They don’t have raincoats?! [imperméable (m)]	"ils n'ont pas d'imperméables?!"
He’s promising us nothing.	il ne nous promet rien
I don’t know. You’ll have to ask.	je ne sais pas. il faudrait/il faut que tu demandes.
It would be better if he’s there this evening.	"ce serait mieux qu'il soit là ce soir."
It would be better if you work this afternoon. [Suppose you’re talking to 2 people.]	ce serait mieux que tu travailles/vous travailliez cet après-midi.
I’m sending you a big file.	"je t'envoie un gros fichier."
What did you do to your hair?!”	Qu’as-tu fait à tes cheveux ?
Ça a dû te coûter une fortune.	“It must have cost you a fortune!
What did she do to her hair? [Qu’a-t-elle fait…?]	"qu'a-t-elle fait à ses cheveux?"
She went to the new hairdresser in town.	"elle s'est rendue [or, ""elle est allée...""] chez le nouveau coiffeur en ville."
The abuse of alcohol among young people is a serious problem.	"l'abus d'alcool chez les jeunes est un grave problème."
Among parents, one finds that…	chez les parents, on trouve que ...
He was fed up with life in the city.	il en avait marre de la vie en ville.
She was fed up with her “job” as stay-at-home mother. [… mère au foyer]	"elle en avait marre de son ""travail"" comme mère au foyer."
That must have cost him a fortune.	cela a dû lui coûter une fortune!
Could you do me a favour?	Tu pourrais me rendre un service?
Go and get the boss!”	Allez chercher le patron!
“Go and get me some milk!”	Va me prendre du lait!
We have an appointment”	Nous avons rendez-vous
You’re silly, sometimes!”	Qu’est-ce que t’es bête parfois!
That suits me!”	Ça m’arrange.
Hey, but he’s stupid sometimes!	"qu'est-ce qu'il est bête parfois!"
I have to go and buy a newspaper.	je dois aller acheter un journal.
You couldn’t go instead of him, could you?	tu ne pourrais pas y aller à sa place?
Could you do him a favour?	(est-ce que) tu pourrais lui rendre un service?
He must go and get his father from the station.	il doit aller chercher son père à la gare.
Go and get me some wine.	va me prendre du vin.
They completely forgot the meeting.	ils ont complètement oublié la réunion.
She’s got an appointment at 11 o’clock.	elle a rendez-vous à 11 heures.
“I’d like to know if the train is on time”	Je voudrais savoir si le train est à l’heure
I’d like to know if she’s arrived”	Je voudrais savoir si elle est bien arrivée…
“I have only one sister	Je n’ai qu’une soeur.
Can you tell me what’s in [such-and-such] a dish?”	Pourriez-vous me dire de quoi est composé …?
He is Canadian.	il est canadien.
She is Canadian.	elle est canadienne.
I’d like to know if they have arrived?	"je voudrais savoir s'ils sont (bien) arrivés?"
I have only one pen.	"je n'ai qu'un (seul) stylo."
They have only one option.	"ils n'ont qu'une (seule) option."
Could you tell me what’s in this dish?	pourriez-vous me dire de quoi est composé ce plat?
He doesn’t like eggs.	"il n'aime pas les oeufs."
The cook prepares them with …	le cuisinier les prépare avec…
Is this seat free?	Est-ce que ce siège est libre?
Sorry for calling you at this hour.	excusez-moi de vous déranger à cette heure-là.
No, I’m waiting for my wife.	"non, j'attends ma femme."
No, I’m waiting for my boyfriend.	"non, j'attends mon petit ami"
He’s gone to the toilets – he’s coming back.	il est parti aux toilettes. il va revenir.
He’s going to sit here.	"il va s'asseoir ici."
May she take that chair?	"est-ce qu'elle peut prendre cette chaise?"
These chairs are taken.	ces chaises sont prises.
He’s sitting beside his sister.	il est assis à côté de sa soeur.
They aren’t going to be able to pay their debts…”	Ils ne vont pas pouvoir payer leurs dettes.
we’ll keep in touch!”	On se tient au courant.
I’m not going to be able to fly on that day. [… ce jour-là]	je ne vais pas pouvoir voler ce jour-là.
She’s not going to be able to work.	elle ne va pas pouvoir travailler.
We’re not going to be able to call you.	"nous n'allons pas pouvoir vous appeler. [or, ""… t'appeler"".]"
They’re not going to be able to find the hotel.	"ils ne vont pas pouvoir trouver l'hôtel."
Jim has had an exhausting week.	jim a eu une semaine épuisante.
Sophie and Carole are exhausted.	sophie et carole sont crevées.
I’m extremely disappointed by the quality of the service. [… la qualité du service]	"je suis extrêmement déçu par la qualité du service. [or, ""… déçue"" if a female is speaking.]"
Jacques has been doing judo for two years. [… faire du judo]	ça fait deux ans que jacques fait du judo.
She keeps up to date with the situation.	elle se tient au courant de la situation.
